Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.388
Nombre comercial: MESUROL 200 SC
Titular:
BAYER CROPSCIENCE, S.L.
C/ Charles Robert Darwin, 13. Parque Tecnológico
PATERNA
46980
VALENCIA
Fabricante:
BAYER S.A.S. (LYON)
16, rue Jean-Marie Leclair
F-69266 LYON
LYON CEDEX 09
FRANCIA
Fecha de inscripción: 17/07/1979
Fecha de caducidad: 31/07/2018
Tipo de envase:
Botellas de polietileno de alta densidad de 1 l (boca 50 mm), 5 y 10 l (boca 63 mm)
Composición: METIOCARB 20% [SC] P/V
Tipo de preparado: SUSPENSION CONCENTRADA [SC]
Tipo de función: Insecticida, Molusquicida, Repelente
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Calabacín TRIPS 0,25-0,5 % NP
(2) Ornamentales herbáceas TRIPS 0,25-0,5 % NP
(3) Ornamentales leñosas TRIPS 0,25-0,5 % NP
(4) Pepino TRIPS 0,25-0,5 % NP
(5) Pimiento TRIPS 0,25-0,5 % NP
(6) Tomate TRIPS 0,25-0,5 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización normal con un máximo de dos aplicaciones por campalña con un intervalo
entre tratamientos de 14 días. Solo para aplicaciones en invernadero.
Específicos: (1), (4), (5), (6) Aplicar en prefloración, sin superar los 2,5 litros de producto/ha
(2), (3) Aplicar sin superar los 5 litros de producto/ha
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
SPe 8: Para proteger las abejas y otros insectos polinizadores, no aplicar mientras estén las abejas e insectos
polinizadores en el invernadero.
Mitigación de riesgos en la manipulación:
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.388
Nombre comercial: MESUROL 200 SC
Aplicador:
Para la pulverización manual en ornamentales, durante la mezcla/carga y aplicación se utilizarán guantes de
protección química y mascarilla tipo FFA2P3 y FFA2B2P3, y además durante la aplicación se utilizarán ropa de
protección tipo 4 (se corresponde con un equipo de tipo 3 o 4 de acuerdo a UNE-EN-14605:2005+A1:2009).
Para la pulverización mediante instalaciones fijas automatizadas en ornamentales, pimiento, calabacín, pepino y
tomate, durante la mezcla/carga se utilizarán como mínima medida de protección individual guantes de protección
química.
Para la pulverización mediante pulverizadores hidroneumáticos en ornamentales, pimiento, calabacín, pepino y tomate,
durante la mezcla/carga se utilizarán guantes de protección química, y durante la aplicación se utilizarán como mínima
medida de protección individual guantes de protección química.
Para la pulverización mediante carretilla manual y carretilla propulsada en ornamentales, pimiento, calabacín, pepino y
tomate en invernadero, durante mezcla carga se utilizarán guantes de protección química, durante la aplicación se
utilizará además ropa de protección química tipo 6 (se corresponde con un equipo de tipo 6 de acuerdo a
UNE-EN-14605:2005+A1:2009).
Carretilla de pulverización de productos fitosanitarios, con avance en sentido contrario a la nube de pulverización,
provista de dos barras pulverizadoras verticales, cada una de ellas dotada de 4 boquillas de abanico plano con
porta-boquillas con función antigoteo. También debe disponer de un manómetro para controlar la presión de trabajo que
se recomienda situar entre los 10-15 bares. La distancia entre las barras y el asa debe ser de al menos 1.5 m. Los
equipos de pulverización deberán cumplir la legislación que le sea de aplicación en lo relativo a su diseño,
comercialización y puesta en servicio, así como encontrarse en correctas condiciones de uso de acuerdo a lo
especificado por el fabricante.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en la aplicación.
Evítese el contacto con el follaje húmedo durante el tratamiento.
Trabajador:
En pimiento, calabacín, pepino, tomate y ornamentales, se utilizarán guantes de protección química (en ornamentales
solo para tareas de más 2 horas).
No tratar con este producto en aquellas labores que impliquen actividades mecánicas que puedan derivar a un deterioro
de los guantes de protección química en el trabajador durante la reentrada de éste a la finca.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
Enjuague enérgicamente tres veces cada envase que utilice, vertiendo el agua de lavado al depósito (del pulverizador).
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Toxicidad aguda (oral e inhalatoria). Categoría 4.,
Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H410, EUH 401, H302+H332
Consejos de prudencia: P261, P264, P270, P273, P280, P391, P304+P340, P501
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.388
Nombre comercial: MESUROL 200 SC
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta se hará constar que "contiene 1,2-benzisotiazolín-3 (2H) ona (nº
CAS 2634-33-5) e isotiazolinonas (nºCAS: 55965-84-9). Puede provocar una
reacción alérgica".
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
