092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.725
Nombre comercial: ANRI-L N
Titular:
CERAFRUT, S.L.
c/ Partida dels Antigóns, s/n
Museros
46136
VALENCIA
ESPAÑA
Fabricante:
CERAFRUT, S.L.
c/ Partida dels Antigóns, s/n
46136 Museros
VALENCIA
ESPAÑA
Fecha de inscripción: 14/10/1975
Fecha de caducidad: 30/01/2021
Tipo de envase:
Bidón de polietileno de 200 Kg.
Composición: DETERGENTE BIODEGRADABLE 7% [SL] P/V
Tipo de preparado: CONCENTRADO SOLUBLE [SL]
Tipo de función: Detergente
Ámbitos de utilización: Productos Recolectados
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Frutos cítricos LIMPIEZA Y DESINFECCIÓN 3,5-4,5 % NP
(2) Manzanas LIMPIEZA Y DESINFECCIÓN 3,5-4,5 % NP
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Utilizar el producto mediante la técnica de limpieza por inmersión en balsa, debiéndose someter la
fruta seguidamente a cepillado y ducha de agua limpia.
En tanto no sea determinada oficialmente la aceptación de otras sustancias, la denominación
"detergente" incluye exclusivamente los tensoactivos dodecilbencenosulfonato sódico y amónico
(aniónicos) y el éter de nonilfenil-polietilenglicol (no iónico), debiendose identificarlos en la etiqueta.
Asimismo se deberá indicar en la etiqueta los contenidos de los coadyuvantes fosfato trisódico y
EDTA (secuestrante).
Evitar la permanencia excesiva de la fruta en el baño.
Específicos: (1) Particularmente indicado en la eliminación de la negrilla y restos de polvo.
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
No procede.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a centrales hortofrutícolas y aplicadores profesionales.
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.725
Nombre comercial: ANRI-L N
Es obligatorio enjuagar enérgicamente tres veces, o mediante dispositivo de presión, cada envase de producto que se
vacíe al preparar la dilución y verter las aguas al depósito del pulverizador.
Indicar en la etiqueta la obligación de entregar los envases vacíos a un gestor autorizado de residuos clasificados y
peligrosos así como las opciones alternativas que el titular está obligado a ofrecer, conforme a lo establecido en el
R.D. 1416/2001, de entregarlos directamente al sistema integrado de gestión al que esté adherido o al propio, de
depósito, devolución y retorno, a través del punto de venta donde el usuario lo adquiera.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Irritante, Peligroso para el medio ambiente
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: R36, R51/53
Consejos de prudencia: S2, S13, S45, S24/25, S23
Otras indicaciones reglamentarias: La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten del
texto. 
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
