092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.826
Nombre comercial: APHOX
Titular:
SYNGENTA ESPAÑA S.A.
C/ Ribera del Loira, 8-10 - 3º Planta
28042
MADRID
Fabricante:
SYNGENTA LIMITED
Priestley Road, Surrey Research Park
GU2 7YH Guildford
SURREY
REINO UNIDO
Fecha de inscripción: 12/07/1976
Fecha de caducidad: 31/01/2017
Tipo de envase:
Envases de 100 g, 250 g, 500g, 1 kg, 3 kg, 5 kg, 10 kg y 30 kg.
Composición: PIRIMICARB 50% (ESP) [WG] P/P
Tipo de preparado: GRANULADO DISPERSABLE EN AGUA [WG]
Tipo de función: Insecticida
Ámbitos de utilización: Cultivos
Usos autorizados:
Cultivo/Especie: Plaga/Efecto: Dosis: P.S.
(1) Alcachofa PULGONES 0,1 % 7
(2) Berenjena PULGONES 0,1 % 3
(3) Brécol PULGONES 0,1 % 3
(4) Cerezo PULGONES 0,075 % 7
(5) Cerezo TIGRE 0,075 % 7
(6) Chirivia PULGONES 0,1 % 3
(7) Ciruelo PULGONES 0,075 % 7
(8) Coles de bruselas PULGONES 0,1 % 3
(9) Coliflor PULGONES 0,1 % 3
(10) Colinabo PULGONES 0,1 % 7
(11) Cucurbitáceas de piel comestible PULGONES 0,1 % 3
(12) Cucurbitáceas de piel no comestible PULGONES 0,1 % 3
(13) Espárrago PULGONES 0,1 % NP
(14) Fresal PULGONES 0,1 % 7
(15) Guisantes para grano PULGONES 0,1 % 7
(16) Guisantes verdes PULGONES 0,1 % 7
(17) Hierbas aromáticas PULGONES 0,1 % 14
(18) Judías (sin vaina) PULGONES 0,1 % 3
092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.826
Nombre comercial: APHOX
(19) Judías para grano PULGONES 0,1 % 7
(20) Lechugas y similares PULGONES 0,1 % 14
(21) Manzano PULGONES 0,075 % 7
(22) Melocotonero PULGONES 0,075 % 7
(23) Nabo PULGONES 0,1 % 7
(24) Nectarino PULGONES 0,075 % 7
(25) Ornamentales herbáceas PULGONES 0,1 % NP
(26) Ornamentales leñosas PULGONES 0,1 % NP
(27) Peral PULGONES 0,075 % 7
(28) Perejil de raíz PULGONES 0,1 % 3
(29) Pimiento PULGONES 0,1 % 3
(30) Rábano PULGONES 0,1 % 3
(31) Remolacha PULGONES 0,1 % 7
(32) Repollo PULGONES 0,1 % 3
(33) Tomate PULGONES 0,1 % 3
(34) Zanahoria PULGONES 0,1 % 3
P.S.: Plazo de seguridad (días)
Condicionamientos fitoterapeúticos:
Generales : Aplicar en pulverización al inicio de la infestación
Específicos: (1), (10), (23), (31) Realizar un única aplicación con un volumen de caldo máximo de 300 l/ha, a
partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas
(2), (33) Realizar una única aplicación a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas.
Al aire libre el volumen de caldo máximo será de 300 l/ha. En invernadero la dosis será de 0,05%
con un máximo de 600 l/ha de caldo y un PS de 7 días.
(3), (8), (9), (32) Realizar una única aplicación con un volumen de caldo máximo de 240 l/ha , a partir
del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas.
(4), (5), (7), (21), (22), (24), (27) Realizar una única aplicación con un máximo de 400 l/ha de
volumen de caldo.
(6), (28), (30), (34) Realizar un máximo de dos aplicaciones con un intervalo de 7 días, con un
volumen de caldo máximo de 270 l/ha, a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas.
(11) Realizar una única aplicación con un volumen de caldo máximo de 300 l/ha, a partir del estado
vegetativo de 9 o más hojas desplegadas. El plazo de seguridad en invernadero es de 7 días.
(12), (29) Realizar una única aplicación con un volumen de caldo máximo de 300 l/ha al aire libre y
en invernadero, a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas.
(13) Realizar una única aplicación tras el periodo de cosecha con un volumen de caldo máximo de
240 l/ha.
(14) Realizar un única aplicación con un volumen de caldo máximo de 300 l/ha al aire libre y en
invernadero, a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas
(15), (16), (18), (19) Realizar un máximo de dos aplicaciones con un intervalo de 7 a 12 días, con un
volumen de caldo máximo de 240 l/ha, a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas.
(17), (20) Realizar una única aplicación con un volumen de caldo máximo de 240 l/ha, a partir del
estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas. Solo para uso al aire libre.
(25) Realizar una única aplicación con un volumen máximo de caldo de 240 l/ha al aire libre y en
invernadero,  a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas
(26) Realizar una única aplicación con un volumen máximo de caldo de 300 l/ha al aire libre y en
invernadero,  a partir del estado vegetativo de 9 o más hojas desplegadas.
092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.826
Nombre comercial: APHOX
Condicionamientos preventivos de riesgos:
Mitigación de riesgos medioambientales:
Spe3: Para proteger a los organismos acuáticos, respétese sin tratar una banda de seguridad hasta las masas de
agua superficial de:
-20 m. con cubierta vegetal para los cultivos (no de invernadero): fresa, tomate, berenjena, pimiento, cucurbitáceas,
alcachofa, espárrago, guisantes y judías.
-20 m. con 10 m. de cubierta vegetal para manzano, peral, melocotonero, nectarino, albaricoquero, ciruelo y cerezo.
-10 m. con cubierta vegetal para zanahoria, raíces de perejil, chirivía, rábano, lechuga y similares, hierbas aromáticas y
ornamentales (flores.
-5 m. para remolacha, nabo y colinabo.
Para proteger los artrópodos no objetivo, respétese sin tratar una banda de seguridad de 15 m. hasta la zona no
cultivada para manzano, peral, melocotonero, nectarino, albaricoquero, ciruelo y cerezo
Spe8: No utilizar donde haya abejas en pecoreo activo
Mitigación de riesgos en la manipulación:
092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.826
Nombre comercial: APHOX
Aplicador:
Al aire libre en manzano, peral, melocotonero, nectarino, ciruelo, cerezo para pulverización con tractor con atomizador
y en ornamentales de menos de 1m. de altura, judías y guisantes secos, fresa, zanahoria, raíces de perejil, chirivía,
rábano, cucurbitáceas de piel no comestible, coles de inflorescencia, lechugas y similares, hierbas aromáticas,
tomate, berenjena, pimiento, cucurbitáceas de piel comestible, coles de cogollo, judías verdes sin vaina, alcachofa,
espárrago, guisantes verdes sin vaina, remolacha, nabo y colinabo para pulverización con barra hidráulica, durante la
mezcla/ carga se deberá utilizar guantes de protección química y mascarilla tipo FFP2SL o P2. En aplicación manual
en los cultivos indicados, se deberá utilizar durante la mezcla/carga guantes de protección química. Durante la
aplicación, mantenimiento y limpieza del equipo se utilizarán guantes de protección química, ropa de protección
química (tipo 3 ó 4 de acuerdo a norma UNE-EN 14605: 2005 + A1:2009) y calzado adecuado.
Al aire libre en ornamentales de más de un metro de altura se utilizaran las mismas medidas de protección
anteriormente indicadas, y en aplicación se deberá emplear además una mascarilla tipo FFP2SL o P2. 
En invernadero en pulverización manual en fresa, ornamentales de menos de un metro de altura, cucurbitáceas de piel
no comestible de menos de un metro de altura se deberá utilizar durante la mezcla/carga guantes de protección
química y durante la aplicación mantenimiento y limpieza del equipo se utilizarán guantes de protección química y
ropa de protección química tipo 3 o 4 menos en ornamentales de menos de un metro de altura que se utilizará,
además de los guantes indicados, ropa de protección química de tipo 6.
En invernadero en pulverización manual en ornamentales de más de un metro de altura, pimiento, cucurbitáceas de
piel no comestible de más de un metro de altura, tomate, berenjena y cucurbitáceas de piel comestible, se deberán
utilizar durante la mezcla/carga guantes de protección química y mascarilla tipo FFP3 y en aplicación mantenimiento y
limpieza del equipo se utilizarán guantes de protección química, ropa de protección química tipo 3 o 4 y mascarilla tipo
FFP3.
Durante la aplicación con tractor con cabina cerrada y dispositivo de filtrado de aire, se podrá prescindir del equipo de
protección, siempre que se mantengan las ventanas cerradas.
Para la pulverización mediante carretilla en cultivos de fresa, ornamentales altura > 1 metro, pimiento y cucurbitáceas
de piel no comestible con altura > 1 metro, cucurbitáceas de piel comestible, tomate y berenjena, durante
mezcla/carga se utilizarán guantes de protección química, durante la aplicación se utilizará además ropa de protección
química tipo 6 (se corresponde con un equipo de tipo 6 de acuerdo a UNE-EN-14605:2005+A1:2009).
Carretilla de pulverización de productos fitosanitarios, con avance en sentido contrario a la nube de pulverización,
provista de dos barras pulverizadoras verticales, cada una de ellas dotada de 4 boquillas de abanico plano con
porta-boquillas con función antigoteo. También debe disponer de un manómetro para controlar la presión de trabajo que
se recomienda situar entre los 10-15 bares. La distancia entre las barras y el asa debe ser de al menos 1.5 m. Los
equipos de pulverización deberán cumplir la legislación que le sea de aplicación en lo relativo a su diseño,
comercialización y puesta en servicio, así como encontrarse en correctas condiciones de uso de acuerdo a lo
especificado por el fabricante.
En la limpieza y mantenimiento del equipo se aplicarán las mismas medidas de protección que en la aplicación.
Trabajador:
Se deberán utilizar guantes de protección química para tareas de reentrada de más de 2 horas de duración.
En manzano, peral, melocotonero, nectarino, ciruelo, cerezo el periodo de reentrada será de 6 días y en ornamentales
al aire libre de 1 día, para aquellas tareas de duración superior a 2 horas.
En fresa en invernadero el periodo de reentrada será de 1 día, solo para labores de inspección inferiores a dos horas,
ya que se realiza sin guantes.
En los cultivos tratados con carretilla de pulverización, el periodo de reentrada será de 5 días en cucurbitáceas de piel
comestible, tomate y berenjena, y de 3 días en ornamentales altura > 1 metro.
SPo 2: Lávese toda la ropa de protección después de usarla.
SPo 5: Ventilar los invernaderos tratados hasta que se haya secado la pulverización antes de volver a entrar.
Restricciones por clases de usuarios:
Uso reservado a agricultores y aplicadores profesionales
Envases:
Todos los tipos de envases deberán cumplir los requisitos establecidos por el Real Decreto 255/2003.
092316
Registro de Productos FitoSanitarios
Nº Registro: 11.826
Nombre comercial: APHOX
Conforme a lo establecido en el Real Decreto 1416/2001, de 14 de diciembre, sobre envases de productos
fitosanitarios, en la etiqueta deberá figurar la siguiente frase: Entregar los envases vacíos o resíduos de envases bien
en los puntos de recogida establecidos por los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada (SIG) o directamente
en el punto de venta donde se hubiera adquirido si dichos envases se han puesto en el mercado a través de un
sistema de depósito, devolución y retorno.
Clasificación y etiquetado (R.D. 255/2003):
Clasificación : Atención, Acuático crónico 1, Irritación ocular. Categoría 2., Peligro, Toxicidad aguda.
Categoría 3., Toxicidad aguda. Categoría 4., Acuático agudo 1
Símbolos y pictogramas: --
Frases de riesgo: H301, H319, H332, H410, EUH 401
Consejos de prudencia: P261, P264, P273, P280, P391, P304+P340, P305+P351+P338, P501, P309+P311+P101
Otras indicaciones reglamentarias: En la etiqueta deberá figurar la indicación siguiente "Contiene pirimicarb. Puede
provocar una reacción alérgica"
SP1: NO CONTAMINAR EL AGUA CON EL PRODUCTO NI CON SU ENVASE.
(No limpiar el equipo de aplicación del producto cerca de aguas
superficiales/Evitese la contaminación a través de los sistemas de evacuación de
aguas de las explotaciones o de los caminos).
La frase: "A FIN DE EVITAR RIESGOS PARA LAS PERSONAS Y EL MEDIO
AMBIENTE SIGA LAS INSTRUCCIONES DE USO", en caracteres que resalten el
texto.
